# <div dir="rtl">ميثاق القواعد السلوكية للمساهمين</div>

## <div dir="rtl">تَعهُدنا</div>

<p dir="rtl">من أجل تعزيز بيئة مفتوحة وترحيبية، نحن المساهمون والمشرفون نتعهد بجعل المشاركة في مشروعنا ومجتمعنا تجربة خالية من المضايقات للجميع، بغض النظر عن العمر، أو الجسد ، أو العجز، أو العرق، أو الخصائص الجنسية، أو الهوية الجندرية  وطريقة التعبير عنها، أو مستوى الخبرة والتعليم، أو الوضع الاجتماعي والاقتصادي، أو الجنسية، أو المظهر، أو العرق، أو الدين.</p>


## <div dir="rtl">معاييرنا</div>

<p dir="rtl">أمثلة على السلوك الذي يساهم في خلق بيئة إيجابية تتضمن:</p>

<ul dir="rtl">
<li>إستخدام لغة ترحيبية وشاملة</li>
<li>احترام وجهات النظر والخبرات المختلفة</li>
<li>قبول النقد البناء بلطف</li>
<li>التركيز على ما هو أفضل للمجتمع</li>
<li>إظهار التعاطف تجاه أعضاء المجتمع الآخرين</li>
</ul>


<p dir="rtl">أمثلة على السلوك غير المقبول من قبل المشاركين تشمل:</p>

<ul dir="rtl">
<li> استخدام لغة أو صور جنسية والاهتمام الجنسي غير المرغوب فيه أو التحرش</li>
<li>التصيد، والتعليقات المهينة/الازدرائية، والهجمات الشخصية أو السياسية</li>
<li>مضايقات عامة أو خاصة</li>
<li>نشر المعلومات الخاصة بالآخرين، مثل المعلومات المادية أو الإلكترونية دون إذن صريح</li>
<li>التصرفات الأخرى التي يمكن اعتبارها غير مناسبة في الإطار المهني</li>
</ul>

## <div dir="rtl">مسؤولياتنا</div>

<p dir="rtl">مشرفو المشروع مسؤولون عن توضيح معايير السلوك المقبول ومن المتوقع اِتخاذ إجراءات تصحيحية مناسبة وعادلة في الاستجابة لأي حالات من السلوك المرفوض.</p>

<p dir="rtl">يمتلك مشرفو المشروع الحق والمسؤولية في إزالة أو تعديل أو رفض التعليقات، والإيداعات، والكود، وتعديلات الويكي، والمسائل، والمساهمات الأخرى التي لا تتماشى مع القواعد السلوكية هذه، أو حظر، مؤقتًا أو بصفة دائمة، أي مساهم بسلوكيات أخرى يرونها غير مناسبة، أو بمثابة تهديد أو هجوم أو إلحاق ضرر.</p>

## <div dir="rtl">الإطار</div>

<p dir="rtl">تنطبق قواعد السلوك هذه على حد سواء داخل مساحات المشروع والمساحات العامة عندما يمثل الفرد المشروع أو مجتمعه. أمثلة على ذلك تشمل استخدام البريد الإلكتروني الرسمي للمشروع، أو النشر عبر الحساب الرسمي لوسائل التواصل الاجتماعي، أو التصرف كَممثل مُعَين في حدث عبر الإنترنت أو خارجه.  وللمشرفين تعريف وتوضيح معنى تمثيل المشروع بشكل أوسع.</p>

## <div dir="rtl">التنفيذ</div>

<p dir="rtl">يتم الإبلاغ عن حالات السلوك التعسفي، أو المضايقة أو السلوك غير المقبول بشكل عام عن طريق الاتصال بفريق المشروع على <a href="mailto:abuse@networked.community">abuse@networked.community</a>. ستتم مراجعة كل الشكاوى والتحقيق فيها وسوف ينتج عنها ردا يعتبر ضروريا ومناسبا للظروف. إن فريق المشروع ملزم بالحفاظ على سرية المُبَلّغ عن الحادث. قد يتم نشر تفاصيل إضافية عن سياسات تنفيذية محددة بشكل منفصل.</p>

<p dir="rtl">إن مشرفي المشروع الذين لا يتبعون أو يطبقون القواعد السلوكية بنية حسنة قد يواجهون تداعيات مؤقتة أو دائمة على النحو الذي يحدده أعضاء قيادة المشروع الآخرين.</p>

## <div dir="rtl">الإسناد</div>

<p dir="rtl">يتم تكييف قواعد السلوك هذه من <a href="https://www.contributor-covenant.org">Contributor Covenant</a>, الإصدار 1.4,
متاح في <a href="https://www.contributor-covenant.org/ar/version/1/4/code-of-conduct" rel="nofollow">https://www.contributor-covenant.org/ar/version/1/4/code-of-conduct</a></p>
